# 1.为什么重写equals还要重写hashcode？

在没有重写equals的情况下，Object父类的equals方法默认比较的是对象在堆中的引用值。
如果重写了equals的话，可以根据自己的规则进行判定两个对象是否相等。（比如学号姓名一样的学生实体即为相等）
但是，如果将实体存进与哈希有关的集合当中时，哈希地址是根据hashcode进行计算的。如果没有重写hashcode的时候，默认返回的是引用值。
这将会导致Hash表当中存入两个相同的学生。


# 2.Object默认的hashcode实现？
Object类对于hashcode并没有具体的实现，调用的是jvm底层的c++代码进行计算。该方法返回的是一个int数字，底层的cpp代码中
一共有六种默认的实现方式。



# 3.==比较的是什么？
在java中==符号比较的是两个对象在内存当中的引用值。



# 4.若对一个类不重写，它的equals()方法是如何比较的？
若不重写equals的话，将直接调用基类Object的equals方法，该方法比较的还是内存当中的引用值。


# 5.java8的新特性。
- lambda表达式支持函数式编程，简化代码。
- 接口可有默认方法与静态方法。
- 方法引用的简便写法。
- 可重复注解。
- 扩展注解的使用范围：局部变量、泛型变量、异常。
- 可获取参数的名字。
- Optional对于Null优雅的处理。
- java集合中的Stream的增强处理（类似数据库），以及并行处理。
- Date/Time API更好的支持。（duration特别好用）
- 内置javasrcipt引擎
- Base64包
- JVM中的永久区被移除，换做元数据区

# 6.lambda表达式的优缺点
  - 优点：
       - 简洁，不再需要匿名内部类。
       - 并行计算在大数据量的情况下会比for循环更块
  - 缺点：
       - 普通情况下比for循环慢
       - 调试不方便
       - 类型转换要特殊处理
       
# 7.一个十进制的数在内存中是怎么存的？
以二进制补码形式存储，最高位是符号位，正数的补码是它的原码，负数的补码是它的反码加1，在求反码时符号位不变，符号位为1，其他位取反


# 8.浮点数为什么精度会发生丢失？
2进制的小数无法精确的表达10进制小数，计算机在计算10进制小数的过程中要先转换为2进制进行计算，这个过程中出现了误差。
例如0.125 二进制表示为0.001  但0.4转换为二进制的话，计算会出现无限小数。所以会导致精度丢失。

# 9.Java支持的数据类型有哪些？什么是自动拆装箱？ 
   - char
   - byte 
   - short
   - boolean
   - long
   - float
   - double
   - int
自动拆装箱是在代码编译之后，自动进行 int i = Integer.valueOf(i) 的转换操作，最早的1.5JDK之前没有自动拆装箱，所以当时是需要手动写拆箱装箱。


# 10.什么是值传递和引用传递？
值传递代表的是将实参的拷贝传给形参，形参的改变并不会影响到实参。
引用传递指的是将实参的引用值传给行参，方法内基于引用值找到对象并修改对象中的值是会生效的，但地址值依然是拷贝，无法生效。

# 11.int 和 Integer 有什么区别？
   - int是基本类型，Integer是int的包装类型。
   - int的默认值是0,Integer的默认值null。
   - Integer缓存了-128~127之间的数。
  
# 12.String和StringBuffer的区别？
  - String不可变，进行更改字符串的话相当于改了字符串的引用。
  - StringBuffer可变，修改字符串是基于原来的字符串进行修改，不会创建新的字符串。
  
# 13.如何输出一个某种编码的字符串？ 
  - new String(str.getBytes("ISO-8859-1"), "GBK");  通过添加字符编码进行转换。
  
# 14.&和&&的区别？
  - 一个是按位与，一个是逻辑与。逻辑与会短路。按位与不会短路。
  
# 15.在Java中，如何跳出当前的多重嵌套循环？ 
  - 定义一个标号。然后在内层循环当中break 标号；
  
  ```
        ok:

        for (int j = 0; j < 1000; j++) {
            for (int k = 0; k < 1000; k++) {
                System.out.println(k);
                break ok;
            }
        }
  
  ```
  
# 16.你能比较一下Java和JavaSciprt吗？
   - java是编译型语言，强类型，面向对象。由JVM执行。
   - javascript是解释性语言，弱类型，一般面向过程。由浏览器引擎执行。
   
   
# 17.简述正则表达式及其用途。 
   - 主要用来匹配出特定规则的字符串。（如电话号码）
   
# 18.Java中是如何支持正则表达式操作的？ 
   - String类中的split\match\replace 等方法都支持正则。
   - Pattern类支持正则。
   
   

# 19.Java有哪些特性，举个多态的例子。 
  - 例如Animal类型都有move方法，Cat和Bird都集成了Animal类。但是Cat的move是用四肢跑。Bird的move使用翅膀飞。
  - 多态是一种动态方法绑定的机制。
  
# 20.类和对象的区别？
  - 好比猫属于生物中的一个物种（类）。而家里养了一只叫kitty的猫，kitty就是猫这个物种中一个具体并真实存在的对象。
  
# 21.Object当中的主要方法？
    - getClass() ： 获取对象所属类型
    - hashCode() ： 获取对象的
    - equals()   ： 判断对象是否相等
    - toString() ： 将对象转换为字符串
    - clone()    ： 克隆一个对象
    - wait()...  ： 暂停线程让出锁，进入锁池
    - notify()   ： 唤醒线程
    - notifyAll()： 唤醒所有线程
    - finalize() ： 在对象回收时会执行的方法


# 22.为什么String不可变？
  - 因为String类中持有的value数组使用final进行修饰的，所以它的数组引用就变成不可变的了。
  - 这么做的原因之一是因为String有常量池这个概念。比如一个String a在常量池中被很多变量
  - 引用了，如果String是可变的，当改变了a当中的字符，会造成所有引用这个字符变量的地方都跟着改变。
  - 但如果String是不可变的话，a原本的字符不变，将一个新的字符串赋予给a，这样就不会影响到其他引用之前a字符串的地方。
  
# 23.重载和重写的区别？相同参数不同返回值能重载吗？ 

  - 重载是在同一个类中，方法名一样，但参数列表不一样的静态多态。虚拟机无法根据返回值的不同来判断使用哪个重载方法。
  - 重写是子类重写了父类的方法，方法签名一样，但实现不一样。


# 24.static关键字是什么意思？
  - static可以修饰内部类，但是不能修饰普通类。静态内部类的话可以直接调用静态构造器（不用对象）
  - static修饰方法， static 方法就是没有 this 的方法。在 static 方法内部不能调用非静态方法，反过来是可以的。<br>
  而且可以在没有创建任何对象的前提下，仅仅通过类本身来调用 static 方法。这实际上正是 static 方法的主要用途。 <br>方便在没有创建对象的情况下来进行调用（方法/变量）。 
  - static修饰变量，就变成了静态变量，随类加载一次，可以被多个对象共享。 
  - static修饰代码块，形成静态代码块，用来优化程序性能，将需要加载一次的代码设置成随类加载，静态代码块可以有多个。
  
# 25.Java中是否可以覆盖(override)一个private或者是static的方法？
  -  Java中static方法不能被覆盖，因为方法覆盖是基于运行时动态绑定的，而static方法是编译时静态绑定的。
还有私有的方法不能被继承，子类就没有访问权限，肯定也是不能别覆盖的。 

# 26.String能继承吗？
  - 不能，因为String类是经过final修饰的。
  - 这么做的原因可能是因为String是底层的类，用final修饰的话，自然而然的方法也会被final修饰。因此在调用String的任何方法的时候，都采用JVM的内嵌机制，效率会有较大的提升。
  - 还有可能是出于安全的考虑，防止继承的子类改写String的方法，再将子类以String父类的形式进行调用。
  
# 27.StringBuffer和StringBuilder有什么区别，底层实现上呢？ 
  - StringBuffer是线程安全的，性能稍慢。StringBuilder是线程不安全的，性能较快。
  - 底层实现上其实是StringBuffer的方法多了synchronized修饰符。
  
# 28.类加载机制的双亲委派模型，好处是什么？ 
  - 双亲委派模型是每次收到类加载请求时，先将请求委派给父类加载器完成，如果父类加载器无法完成加载，那么子类尝试自己加载。
  - 双亲委派机制可以避免加载子类自定义的Object类、String类等一些跟jdk命名相同的类。使得加载的类都是同一个。这样才安全。
  
# 29.静态变量存在哪里？
  - 存在方法区（永久代，在1.8之后是元数据区）当中。
  
# 30.什么是泛型？
  - 泛型是参数化类型。避免为不同类型参数的方法进行多次重载，方便开发。并且编译器会进行泛型的检查，在开发上更安全。
  - 但是泛型信息在运行时其实是擦除的。
  
# 31.extends 和super 泛型限定符的区别？
  - extends表示的是所需类型是本类或其子类。 表示的是限定上界。
  - super表示的是所需类型是本类或其父类。 表示的是限定下界。
  
# 32.是否可以在static环境中访问非static变量？
  - 因为静态的成员属于类，随着类的加载而加载到静态方法区内存，当类加载时，此时不一定有实例创建，没有实例，就不可以访问非静态的成员。
  
# 33.通过反射创建对象的方法？
  - 1.通过类对象的.newInstance方法。
  - 2.通过类对象的构造器对象的.newInstance方法。
  
# 34.java支持多继承吗？
  - java不支持类的多继承，只支持接口的多继承。
  
# 35.接口和抽象类的区别是什么？ 
  - 抽象类可以有构造方法（可让子类调用），接口中不能有构造方法。
  - 抽象类中可以有普通成员变量，接口中没有普通成员变量。
  - 抽象类中可以包含非抽象普通方法（模板方法模式），接口中的所有方法必须都是抽象的。
  - 抽象类中的抽象方法的访问权限可以是 public、protected 和(默认类型子类不能继承)，接口中的抽象方法只能是 public 类型的，并且默认即为 public abstract 类型
  - 抽象类中可以包含静态方法，在 JDK1.8 之前接口中不能不包含静态方法，JDK1.8 以后可以包含。
  - 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类中的静态成员变量的访问权限可以是任意的，但接口中定义的变量只能是 public static final 类型的，并且默认即为 public static final 类型。
  - 一个类可以实现多个接口，用逗号隔开，但只能继承一个抽象类，接口不可以实现接口，但可以继承接口，并且可以继承多个接口，用逗号隔开。
  
# 36.Comparable和Comparator的区别？
    
  - 简而言之
  - Comparable是一个类部比较器。类自己实现了排序规则，可直接调用集合类的sort
  - Comparator是一个外部比较器。通过定义一个独立的比较器，在集合进行排序的时候传入一个比较器。
  - 个人偏向于Comparator的做法，比较低耦合，可以应用不用的comparator进行不用的比较。
  
# 37.面向对象的特征有哪些方面？
  - 抽象、继承、封装、多态
  
# 38.final、finally、finalize的区别？
  - final是修饰符。修饰变量、方法、类。
  - finally是异常处理块当中最后执行的语句。
  - finalize是在垃圾收集器将对象从内存中清除出去之前调用的方法。
  
# 39.overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以根据返回值的类型? 
  - overload是同类中的多态表现。
  - override父子类之间的多态表现。
  - overload不能根据返回值的类型进行重载。因为虚拟机的方法调用是根据方法签名（方法名、参数）进行判断要调用哪个方法。
  
# 40.静态内部类和内部类的区别？
  内部类 ：
  - 内部类中的变量和方法不能声明为静态的。（非静态内部类只有在实例化外部类的时候才会加载，如果内部类有静态变量的话，导致可以通过Out.Inner.static 访问到该内部类的静态变量，但此时内部类还未被加载）
  - 内部类实例化：B是A的内部类，实例化B：A.B b = new A().new B()。
  - 内部类可以引用外部类的静态或者非静态属性及方法。（因为内部类实例化的话，外部类必然已经实例化）
  
  静态内部类 ： 
  - 静态内部类属性和方法可以声明为静态的或者非静态的。
  - 实例化静态内部类：B是A的静态内部类，A.B b = new A.B()。
  - 静态内部类只能引用外部类的静态的属性及方法。（因为引用外部类中的属性时，外部类未必实例化了）
  
  
# 41.当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递? 
  - 值传递指的是传递进来的对象的引用值是一份拷贝。（比如将传递进方法的参数对象的引用值设为null的话，在方法外部调用该对象的方法的话，是不会报空指针的。因为传递进来的是引用的拷贝值。）
  
# 42.Java的接口和C++的虚类的相同和不同处。
  - 相当于接口和抽象类的区别。
  
# 43.JAVA语言如何进行异常处理，关键字：throws,throw,try,catch,finally分别代表什么意义？在try块中可以抛出异常吗？ 
  - throw 直接抛出一个异常。
  - throws 声明将要抛出的异常。
  - try包围可能出现异常的范围。
  - catch在异常出现时，执行的代码
  - finally不管异常有没有出现，都会执行的一段代码。
  在try块中可以抛出异常。
  
# 44.内部类可以引用外部类的成员吗？
  - 普通内部类的话可以引用。静态内部类的话只能引用外部类的静态变量。
  
# 45.两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hashCode?
  - 如果重写equals但未重写hashCode时的话会导致这样的问题。按照规范的话，两对象equals相同的话，hashCode也必须相同。
  
# 46.如何通过反射获取和设置对象私有字段的值？ 
  - 先通过getDeclaredFields();方法获取属性列表。
  - 再通过field.setAccessible(true);打开访问权限。
  - 再通过field.set(obj, value);将值填入。

# 47.谈一下面向对象的"六原则一法则"。
  - 单一职责原则
  - 开闭原则
  - 依赖倒置原则
  - 里氏替换原则
  - 接口隔离原则
  - 合成聚合复用原则
  - 迪米特法则
  
 # 48.请问Query接口的list方法和iterate方法有什么区别？ 
  - list()方法返回的每个对象都是完整的，而iterator()方法所返回的对象中仅包含了主键值（标识符）。
  - 只有当你对iterator中的对象进行操作时，Hibernate才会向数据库再次发送SQL语句来获取该对象的属性值。相当于延迟加载。

 # 49.请问JDK和JRE的区别是什么？
    JRE是Java运行时环境。它是运行编译好的Java程序所必需的一切包，包括Java虚拟机(JVM)、Java类库、java命令和其他基础设施。
    如果您只关心在计算机上运行Java程序，那么您将只安装JRE。

    JDK是Java开发工具包，功能齐全的SDKforJava。它是JRE的超集，包含编译器(javac)和一些开发工具(如javadoc和jdb)。
    
    他们两个的明显区别就是一个用来运行程序。一个用来开发程序（开发程序当然需要能运行程序的环境）。
    
    
 # 50.Java中的LongAdder和AtomicLong的区别 
    LongAdder类与AtomicLong类的区别在于高并发时前者将对单一变量的CAS操作分散为对数组cells中多个元素的CAS操作，
    取值时进行求和；而在并发较低时仅对base变量进行CAS操作，与AtomicLong类原理相同。

  
 # 51.反射的实现与作用？
    在java中实现反射是通过Class对象，得到该对象后可通过该对象调用相应的方法获取该类中的属性或者方法，给属性赋值或
    调用该类中的方法。
    
    反射的用途我个人的理解主要是为了弥补Java静态语言不灵活的缺陷。而实现的一种动态编程的方法。
    
    作用如下：
    1、java集成开发环境，每当我们敲入点号时，IDE便会根据点号前的内容，动态展示可以访问的字段和方法。
    2、java调试器，它能够在调试过程中枚举某一对象所有字段的值。
    3、web开发中，我们经常接触到各种配置的通用框架。为保证框架的可扩展性，他往往借助java的反射机制。
    例如Spring框架的依赖反转（IOC）便是依赖于反射机制。
    
    
  # 52.error和exception有什么区别？
  Error类一般是指与虚拟机相关的问题，如系统崩溃，虚拟机错误，内存空间不足，方法调用栈溢等。  
  对于这类错误的导致的应用程序中断，仅靠程序本身无法恢复和和预防，遇到这样的错误，建议让程序终止。  
  
  Exception类表示程序可以处理的异常，可以捕获且可能恢复。遇到这类异常，应该尽可能处理异常，  
  使程序恢复运行，而不应该随意终止异常。 
    
    
 



  



