# 1.Map的分类和常见用法
  java.util.Map接口有以下四种实现类
  
    HashMap：
      最常用的Map，根据键的hashcode值来存储数据，根据键可以直接获得他的值（因为相同的键hashcode值相同，
      在地址为hashcode值的地方存储的就是值，所以根据键可以直接获得值），具有很快的访问速度，遍历时，
      取得数据的顺序完全是随机的，HashMap最多只允许一条记录的键为null，允许多条记录的值为null，
      HashMap不支持线程同步，即任意时刻可以有多个线程同时写HashMap，这样对导致数据不一致，如果需要同步，
      可以使用synchronziedMap的方法使得HashMap具有同步的能力或者使用concurrentHashMap

    HashTable：
      与HashMap类似，不同的是，它不允许记录的键或值为空，支持线程同步，即任意时刻只能有一个线程写HashTable，
      因此也导致HashTable在写入时比较慢!

    LinkedHashMap：
      是HahsMap的一个子类，但它保持了记录的插入顺序，遍历时先得到的肯定是先插入的，也可以在构造时带参数，
      按照应用次数排序，在遍历时会比HahsMap慢，不过有个例外，当HashMap的容量很大，实际数据少时，
      遍历起来会比LinkedHashMap慢（因为它是链啊），因为HashMap的遍历速度和它容量有关，LinkedHashMap遍历速度只与数据多少有关

    TreeMap：
       实现了sortMap接口，能够把保存的记录按照键排序（默认升序），也可以指定排序比较器，遍历时得到的数据是拍过序的。

    常见使用：
      在Map中插入，删除，定位元素：HashMap
      要按照自定义顺序或自然顺序遍历：TreeMap
      要求输入顺序和输出顺序相同：LinkedHashMap
      需要同步的话使用：HashTable(更推荐ConcurrentHashMap)
   
   
# 2.数组(Array)和列表(ArrayList)有什么区别？什么时候应该使用Array而不是ArrayList？ 
    - 区别：
      - 数组可以包含基本数据类型和引用类型，ArrayList只能包含引用类型。
      - ArrayList是基于数组实现的，数组大小不可以调整大小，但ArrayList可以通过内部方法自动调整容量。
      - ArrayList是List接口的实现类，相比数组支持更多的方法和特性。

    - 场景：
      - 当集合长度固定时，使用数组；当集合的长度不固定时，使用ArrayList。但如果长度增长频繁，
      - 应考虑预设ArrayList的长度或者使用链表LinkedList代替，ArrayList每次扩容都要进行数组的拷贝。
      - 由于ArrayList不支持基本数据类型，所以保存基本数据类型时需要装箱处理，对比数组性能会下降。这种情况尽量使用数组。
      - 数组支持的操作方法很少，但内存占用少，如果只需对集合进行随机读写，选数组；如果需要进行插入和数组，
      - 使用数组的话，需要手动编写移动元素的代码，ArrayList中内置了这些操作，开发更方便。
      
# 3.你了解大O符号(big-O notation)么？你能给出不同数据结构的例子么？
    - 大O符号表示一个程序运行时所需要的渐进时间复杂度上界。
    - 当数据结构中的元素增加时，算法的规模和性能在最坏情景下有多好。
    - 大O还可以描述其它行为，比如内存消耗。因为集合类实际上是数据结构，因此我们一般使用大O符号基于时间，内存，
    - 性能选择最好的实现。
    - 大O符号可以对大量数据性能给予一个很好的说明。
    
# 4.HashMap和ConcurrentHashMap的区别？ 
    - HashMap可以存null键和null值。ConcurrentHashMap不支持null键null值。
    - HashMap不是线程安全的，ConcurrentHashMap是线程安全的。采用锁分段的机制来实现。
    

# 5.hashMap内部实现？ 
    - hashmap是数组+链表实现，数组是主体部分，而数组中的每一个元素可以就是一个链表的头节点。链表主要是为了用来解决hash冲突。
    - 当链表过大的时候，会进化成红黑树。
    - hashMap内部类Entry，这个Entry存储了key和value。
    
    
# 6.如果hashMap的key是一个自定义的类，怎么办？ 
    - 如果key是自定义类的话，要重写equals和hashCode方法。
    
    
# 7.ArrayList和LinkedList的区别，如果一直在list的尾部添加元素，用哪个效率高？ 
    - ArrayList是线性数组，LinkedList是双向链表。添加元素的话，性能应该差不多。但是ArrayList涉及到扩容的话，性能会较差。
    
    
# 8.HashMap底层数组长度为什么是2^n？ 
    - 最主要的原因是因为它的hash算法是 n & (length - 1)
    - 在当length是2^n的时候，length - 1的二进制表现为全是1的二进制数，例如8-1的话就是111
    - 这时候再将这个二进制数与n进行与操作的话，就会将n的二进制数字都不丢失的情况下获取到。
    - 稍微举例一下 比如  110 和 100 分别与 101 进行与操作的话  得到的都是100  即产生哈希冲突
    - 而 110 和 100 分别与 111 进行与操作的话  得到还是 110 和 100 就不会造成哈希冲突
    - 这个效果相当于n % length 取模运算，但使用的是位运算性能更好。
    
# 9.ConcurrentHashMap锁加在了哪些地方？
    - 这个问题在JDK7和JDK8的实现上不一样。
    - 在JDK7当中
    - ConcurrentHashMap将数据分段，分为一个一个的segment, 在写的时候针对所在区间的segment进行加锁，
    而对其他segment的写操作就可以并发操作了。
    - 在JDK8当中
    - ConcurrentHashMap抛弃了数据分段segment的做法。通过CAS的做法与Node节点中volatile修饰变量进行并发访问。
  
  ```
    class Node<K,V> implements Map.Entry<K,V> {
    final int hash;
    final K key;
    volatile V val;
    volatile Node<K,V> next;
    //... 省略部分代码
    } 
  ```
    
 # 10.TreeMap底层是什么原理？ 
    - TreeMap是一个有序的key-value集合，基于红黑树(Red-Black tree)实现。该映射根据其键的自然顺序进行排序，
    或者根据创建时提供的Comparator进行排序
    
    
 # 11.ArrayList是否会发生数组越界？
    - 在并发add的情况下，会发生数组越界
    - 这是因为在Add方法中有两步操作，一个是ensureCapacityInternal(size + 1)确保数组容量的操作如果不够
    位置添加元素的话则进行扩容，一个是elementData[size++] = e，将size值自增并将值e填入到数组当中
    - 当数组中的位置仅剩一个的时候，线程1和线程2同时进入add方法中并都执行到了第一步ensureCapacityInternal操作，
    - 这时候两个线程都认为数组中有位置可以填入，此时线程1填入后，size加1。然后线程2填入元素的时候就会数组越界。
    - 因为之前当数组中的元素仅剩1个的时候，并没有进行扩容操作。
    
    
 # 12.Java集合类框架的基本接口有哪些？ 
    ```
    graph LR
    A(集合类)-->B(Collection)
    A-->C(Map)

    B-->B1(List)
    B-->B2(Set)
    B-->B3(Queue)

    B1-->B11(ArrayList)
    B1-->B12(LinkedList)
    B1-->B13(Vector)

    B13-->B131(Stack)


    B2-->B21(HashSet)
    B2-->B22(TreeSet)
    B2-->B23(LinkedHashSet)



    C-->C1(HashMap)
    C-->C2(TreeMap)
    C-->C3(HashTable)

    ```
